---
title: "关于计划与规则，我的思考"
layout: post
comments: true
description: "根据过往经验，简单述说我对计划和规则的想法"
---
#####关于计划
我工作三年多，如果算上实习应该有四年多。在这段时间中，我在不同类型的企业中干过，期间还自己在家中做过几个小项目。发现每个公司都有自己公司的规则，项目也有相应的计划。而在这些计划与规则中，有的真的是践行了，有的则形同虚设。

在第一家公司做了大概两年（包括实习一年），真正经历的项目就两，没在这两项目的时候，基本就是做些边缘的事情，做些简单的研究。

这两个项目都是和企业相关的，第一个项目是在我来之前就已经谈好的，我在这个项目中主要负责数据上的同步，确保数据正确就OK。这个项目还没有结束，就来了第二个项目，我从这个项目中剥离出来。在交接好之后，我就开始负责这第二个项目。

后来发现这第二个项目和需求是有冲突的，有些功能复杂化，有些功能简单化。总体而言，应该比需求提到的东西工作量要大点。可是，项目在实施过程中，并没有改变计划，而是一味的直接做，前期基本还能跟上计划。可做到后面，尤其是用户验收过程中，有些东西需要修改，有些东西需要增加以及还有未完成的功能。就这样滚雪球般的添加了不少工作量，现实如此，也没有调整计划，可想而知项目到后期就不可控了，连什么时候能够真正的完成都不知道。这个时候，原来的计划就真的被架空了，完全起不到作用。

以至于，后期就是把该做的该改的全部完成，以至于两个月的项目变成了六个月。项目延期如此严重，回想起来可能有多方面的原因如管理，沟通以及技术本身的不完善都有可能。可是，我想如果计划能够及时做到调整，也许两个月的项目还是会延期，但有可能会变成三个月。为什么这么说呢，因为在六个月的项目中，并不是完全满负荷的工作的。只是因为没有个明确的计划，每次猛赶猛赶的完成一个功能，然后就乘机休息一会儿。等验收发现问题的时候，就再来这么一次循环。从而浪费不少时间，公司也没有从这个项目中赚多少钱。

我的感想是：计划怎么的都得执行的，但是这个计划不应该是从初始就固定不变的，因为可能由于诸多原因导致这个计划本身并不合理。而应该根据事情的发展，人员的变更，进行动态调节，也确保计划确实可行，隔一段时间进行验收，这样才能够比较长久的完成计划，也能够更好的在规定时间完成功能。计划做出来，然后大家跟着执行，并且都完成，这个计划才有效。大家看着这个能完成，结果真如此，就容易进入良性循环;可是，如果计划一出来，就不可完成，还不做及时的调整，计划成为空之后，就进入恶性循环，截止日期就摇摇而无期。

后面，经历了一家公司，采用敏捷模式，每三个星期一个目标，一次调整，感觉就真的不一样。

=====================================================
#####关于规则
无规矩不成方圆，家有家法，国有国规。这些说法，都是指行事得有规则，否则就容易乱套。可问题是规则如果出来没有执行，那就失去其意义。

对于公司，规定早晚班时间，可是由于没有任何奖惩措施。导致偶尔有人迟到一会儿，结果没什么事情，连个说的人都没有。迟到一会儿其实也没有必要追究，只是它引发的问题不容小觑。经过一段时间后，迟到的人越来越多，迟到的时间也越来越长。这样长期以往，上班时间的规定就失效。

也许我喜欢把问题放大，因为我觉得一个规则被打破之后，对于其他的规则也会有影响，导致执行力下降。

前段时间，看唐浩明的《曾国藩》，里面有个故事是说，曾国藩初期训练湘勇时，由于训练条件艰苦，常常一个营的士兵都无法到齐。曾国藩为了能够严于军纪，自己以身作则，并不惜杀一严重违反规则的将领，从此军纪便好很多。

我不是说，什么规则出来都应该严惩，如杀头这类的，更何况这个在法律上是不允许的。我只是想表达一个规则出来，一定得执行，并有相应的约束条件，否则容易忘记。这对这约束条件，还应该为其他规则配套一些奖惩措施，而且奖惩应该多余惩罚。为什么这么说呢？原因是，这样可以比较清晰的告诉大家我们做这些并不是为了惩罚谁，而是能够更好的成长，更好的发展。

而对于有些规则，如果大家没执行，也可以在想出约束条件之前，想想是不是规则本身不合理，导致现阶段本身无法执行。如果是这样的话，有约束条件也没用，还有可能给人一种不近人情的感觉。此时，应该考虑换一个更加合理的规则来解决自己想解决的问题。

还拿这个早上上班时间的事情说事。若一个公司9点开始上班，可是有些人确实住的远，并且高峰期拥堵不堪，导致路上的时间无限拉长，如果要准时赶到9点，也许得起的很早才行。也有可能家里有小孩需要照顾等等。针对这些情况，与其制定一些约束，还不如改改规则。如工作时间可以随机调控，以任务为导向，每周验收个标准;或者允许大家每周有那么几天时间可以在家办公，最终能完成任务，能为公司创造价值就好。（没办法，我才疏学浅，只能用这么个简单的例子来来回回的说）

所以说，规则制定应该要合理;在合理的情况下，再给出相应的约束条件，让大家去执行。总之大家能够践行的规则，才是好规则，计划也是这样。
