---
title: "2015年度总结"
layout: post
date: 2015-12-31
updated: 2016-07-02
categories: 杂谈
comments: true
---

2015年整体来看还是像往年一样的平淡。虽没什么大事发生，小事却有那么几件值得说一下。

这一年，我从4月份开始决定一周一本书的计划，到现在也读了43本。

这一年，一次偶然的机会从微信公众号，关注了好几个个人公众号，从中获取一些知识，让自己开始思考。

这一年，我从一家企业跳到另外一家公司，才知道选择的时候应该主动些，而不应该完全被动（这是一大难题）。
现在开始慢慢说说这么几件事情。

##### 读书
虽然说前些年也陆陆续续的读些书，但是从来没有像今年这样作计划的读书。2015年的1月到3月，陆陆续续的读些书，但是并不多，家中也积累了些买了却没有看过的书。4月份的一天，突然想着我应该一周看那么至少一本才好。于是，翻开收藏过的微信公众号的一篇文章，是说一周读一本书的，开始读的时候计划这一次大概读个多少页，然后一周到了，这本书就看完了。

就这样莫名其妙的开始，一本本的开始读。在执行这么个计划的过程中，如果看到自己喜欢看的书，读起来倒是不费事。应该是说相当的轻松，没几天也就读完了。可遇到不是自己特别感兴趣的，一般需要一周多点的时间才能够读完。有时候，也会忘记读书，可是当自己看到自己的Kindle或者纸质书在包里时，总会不自觉的想起来，于是拿着它们开始读。读着读着，也就读进去了，偶尔被小感动下，偶尔会心的一笑。接着，这周也完成了自己的计划。然后就开始为下周的计划，寻找书籍，或电子书，或纸质书。周而复始的，这计划也就持续着。

回想起来，这次的成功主要来源于以下两点原因：

1. 一个简单的开始，我决定读书的时候就是翻了翻微信就决定了，其实应该还能有个更简单的开始。
2. 每读一本书的时候，有一个记录，然后一周一周的都能看到自己在往前。等哪天想放弃的时候，拿出来看看自己都坚持这么长时间了，放弃多可惜啊。于是，又得以新的开始。

为什么要特意总结这么两条呢？只是想告诉自己，在将来的日子如果想做什么事情的时候，可以考虑这个方法论。即让事物有个简单的开始，并能够分阶段的成果展示。

##### 公众号
我不知什么时候开始相信这是个最好的时代。尤其是在关注了一些个人微信公众号更是如此。这些公众号，多半都与计算机有关系。可是从他们身上不仅看到了技术的精湛，还有文学功底以及精神的丰富。每天或者说是偶尔看到他们的文章，都让人觉得值得学习。这些人并不像社会中的商界大亨或者技术精英让人感到遥远，而是感觉他们就在身边，感觉自己某一天也能够在技术略有小成，在思想上日渐成熟（也许，这两点都是幻觉）。不过，我真的这么觉得我是能够做到的，即使是幻觉，也觉得足够幸福。

在看到这些公众号之前，我还为自己有一点点看书的习惯而感到高兴，感觉自己并不是一个只会写代码的程序员。看完这些人的分享之后，我才发现自己不仅代码写的不怎样，思想与文学也没有什么值得称赞的地方。真可谓是井底之蛙，幸好这个井没有那么深，我及时跳出来了。

所以说，我觉得现在是最好的时代，牛人就在你身边，每天都可以与其交流（虽然只是单方面的）。我觉得现在是个最好的时代，还有个原因是云计算逐渐成熟，已经有好几个不错的云服务，可以基于上面做些事情，而不用自己去搭建基础设施就可以尝试一些想法（目前，我还没有用云做什么事情）。总之一句话，现在这个时代使得许多事情能够简单的开始，从而能让想干事请的人看到一些成果。

##### 换工作
这次换工作并不算成功，起初是有点投机的感觉，只是后面知道投机是没有可能获得什么的，结果还是得踏踏实实的工作。这里面的具体情况得在以后恰当的时候说说，这里就姑且不说这些，只是简单的说说我在现在这家公司收获了什么。

1. 再次次验证简单的开始可以做些事情，在这家公司之前我并没有接触Android开发。在这里不得不从第一个控件，第一个界面开始，最终也完成了一个APP，前前后后的时间并不长，可以参考这篇[博文](../22/android-start.html)。
2. 在这里我开始将自己的抱怨放在一边，踏踏实实的想问题，然后解决一些问题。帮助同事们分析一些问题，分析下来，原来这根本不是问题，同时也多了点耐心。
3. 想解决问题的时候，一定不要互相谴责，更不能发脾气，这些对解决问题没什么帮助，反而会使得问题恶化。而应该把问题分析清楚，一步步来，最终不仅问题解决了，也不伤和气，而且还能够让人感觉你在讲道理。

收获多多少少还是有点的，难受的事情也不少(这就是说，对于选择应该主动的原因)，算了不说了，在自己心里慢慢消化吧。

##### 展望一下2016
2015终将结束，迎来的是2016,对未来我总是期待着。

我期待着2016我能够耐心些，能够做成一些事情;多思考，相信着积累的力量，相信美好的事情终将会发生。
