---
title: "半马与全马有什么不同"
layout: post
comments: true
description: "关于自己半马与全马的感受"
---

##### 写在前面
这篇文章本来计划昨天写的。而昨天有老罗的锤子新品发布会，就将看这发布会当做首要任务来着。看完之后，一看时间还比较早的时候，想着要不现在写的时候，有一朋友来家里聊天，这一聊时间就过去了。就这样，这篇博文就成今天要写的。
这是不是说明我自己的意志力与执行力不够呢？

还有就是今天的工作效率也不怎么样，就是没有了干活的意愿，前段时间的持续耐力不知怎么就这么消失了。导致，今天的生产很低的。好了，唠叨说完，开始进入正题。

##### 回归正题
我之前写过一篇博文是说[我跑步也有六、七年](../27/run.html)。从这文章中我简单的提了一句，我有参加学院的5公里长跑，并取了不错的名次。关键是，自己出来实习或者工作的时候，依然持续着一周几次的跑步，心情好的时候多跑跑，心情不太好的时候就少跑跑。

就这样一天天的上着班，一次偶然的机会听到上海有马拉松比赛。然后我就开始慢慢的关注马拉松，这么几年有参加过几次比赛。半程的也有，全程的也有。

当时报名的时候，看见全程的42公里完全不敢尝试，所以就小心谨慎的报名半程的，想试试自己是否能够跑的下来。现在回想，第一次报名半程马拉松，心里没什么底，不知道自己能否跑下来，跑的过程中会不会出现什么意料之外的事情，毕竟平时并没有跑过这么长的距离。

没底归没底，也没有对自己造成太大的心里负担，平时还是按着原来的节奏跑着，一天跑个几公里。然后，就有那么一天，跑下平日的量时，感觉特别好，又多加了好几倍，感觉依然良好。本还想继续，只是时间不早，就回去了，然后我知道半程马拉松没有什么好担心的。再想想，比赛那天有三万人，就完全放心了，只要平时正常运动，等着比赛的到来。

比赛那天，结果和自己想象的差不多，跑步的人真的很多，那是我生平第一次见这么多人跑步，真的很壮观。后面几次参加，依然有这种感觉。一声枪响，比赛正式开始，起初因为人太多提不起速，就大家一起跑着，没过一会儿就到了5公里，然后10公里。之后，该提速的都已经提速，又由于5公里、10公里的到来，参加迷你马拉松的人员基本都已经到目的地。这么个时候，跑步就相对宽松，跑的快的跑的慢的都不在一条线上。虽然这个时候还有好多人在一起跑，也基本和平时自己一个人差不多，只是偶尔被人超，又偶尔超那么一两人。我就是在这种节奏中，结束了自己的第一次半程马拉松赛，感觉还是挺好的，不怎么累，就是脚有点酸痛，后面几天就更酸痛了，这个暂且不提。

半程马拉松下来，感觉压力并不大，想着全程应该也还好。然后第二年就参加全程马拉松赛（其实是半程马拉松赛的名额已满），也没有感觉太大的忐忑，平时依然没有经过特别训练，还是正常运动，等着比赛的开始。

全程的前半段和之前没太大的差别，只是到了25公里之后感觉有点吃力，最后挺到30公里的时候，就感觉脚已经不是自己的脚，真的真的很想坐下来休息。说的直白点就是全程的痛过从30公里开始，一直到40公里才算结束。那后面2点几公里呢？也许你会说是放弃了，其实没有的，不知为什么后面这点距离，居然是用跑结束的。那从30公里到40公里的这10公里中，我都在想些什么呢？

30公里的时候，我的脚底板开始疼，小腿和大腿都比较酸，跑不动了，我就开始走了。如果我还能跑的话，其实痛苦的时间也不会太长，问题是我只能走，导致痛过的时间明显就变长。在上海马拉松的全程赛中，其路线并不是一直往前往前，而是有绕道的，中间虽然有隔代，也有人监管，这是这个时候相对已经很松了。我在这边走的时候，其实是30公里多点，我就看到对面的37公里的牌子，那个时候我是多么的想穿过去，提前结束我这痛苦的旅程。如我写在“写在前面”的语言一样，我的执行力不够啊，所以并没有行动，只是告诉自己再走走，实在不行的时候再穿吧。只是走着走着已经没有机会了，我已经走到另一边，没有办法再穿。这个是不是说明机不可失呢？

就这样我才发现我只走了5公里左右，才发现5公里真的很长。没办法，我得继续走着，无论如何也得在关门的时候完成我的赛事。只是在这后公里的过程中，我不停的看到马路旁边有居民骑着电动车去往他们的目的地，而且我们方向一致，路线也是样的，只不过一个在赛道，一个不在赛道而已。我那时就想着，要是现在能够坐着电瓶车过去就好了。想归想，腿似乎并没有听大脑的指挥，依然是自顾自的往前走着。在这漫漫的5公里，我自己都不知道如何完成的，因为大脑老是想着坐电瓶车，感觉那样会很爽，会提前完成这痛苦的旅程，可无论怎么想，腿只是往前走，完全不顾你的感受。

最后，终于熬到了40多公里，大脑这个时候开始兴奋了，腿似乎也感觉舒服点（其实都是幻觉）。于是，又开始跑起来，最后一小段还加了点速，最终从开始到结束用了5小时左右的时间完成。虽然，并不是很快，但是真的完成了，依然有成就感;之前虽然，忍受着痛过，此时此刻依然感觉无比的喜悦。完赛后的几天，大腿的酸痛就更加严重了，每次坐下起来或者上下楼梯都感觉是中煎熬。

这次虽然如此难受，这个比赛的来年我又参加一次（2014年赛事），感受和这次差不多，思想斗争也没怎么变化。当时有小伙伴问明明知道不好受，为什么还要去呢？这个我当时的回答是：虽然痛苦，但总感觉这个每年应该经历至少那么一回。然而今年（2015年）我并有机会感受这酸爽的感觉，原因是报名的人太多，我没有被抽中。
