---
title: "我对加班的一些想法与态度"
layout: post
comments: true
description: "个人对加班的一些想法与态度"
---

##### 写在“加班”前的话

近来要为自己的APP添加功能或者修改Bug的时候，常常觉得自己的项目不够简洁。各个类与方法非常混乱，而且Activity是个God Class，让人感觉代码不够简洁不够优雅。今天看到MVP架构，从头到尾理解，但是并没有理解透彻，准备写完简单Demo来实践该架构，再来说明一下自己的理解。

##### 回归正题

这几年工作过的项目，往往在项目前期或者上线的时候有过大幅度加班。而项目趋于稳定或者没什么项目可做的时候，就没有加过班。下面的话全是自己的经历与理解，并没有大量的数据进行验证。如有问题，也仅是自己的个人观点，欢迎讨论。

> 在加班的时间里大概有两种情况。

一种是对于一门技术的不了解，工作的时候总有许多内容需要一边学习一边实验的，导致需要一些额外的时间才能够完成工作。这个在我看来是正常的，往往这个时候也没觉得自己是在加班。也就是说专注解决问题的时候，没有意识到这是属于额外的工作，反而在解决完问题的时候，有一定的成就感。

另外一种情况是项目工期特别紧，需要加班加点的完成工作。到最后也许依然不能够完成工作，或者勉强完成工作，只是工作质量就有待考察。对于这种加班我觉得是低效的，如果最后发现项目没有签合同时，就感觉之前努力没有什么意思（不过当时那种充实的感觉还是不错的）。

现在不说没有签合同的项目，就单纯的说说项目工期紧张，然后需要天天加班的事情为什么是低效的。因为在我印象中，那种高频的加班（印象中一个月就休息一天），确实每天都在很长时间的工作，只是我不确定一天是否真的有工作十几个小时。我不知道其他人在这种情况下是如何工作的，但我知道我自己并没有一天长时间的工作，总会有开小差的时候，浏览下网页，看一下微博，或者是和朋友聊聊天，然后回归工作。后来看了些书或者一些牛人高效工作的方法，发现我这种开小差的方式明显是影响工作效率的。

以现在的视角来看，工作每天确保高效的工作几个小时可能胜于十几个小时。不仅工作能够完成，还有更多时间去做自己的事情，如读书、锻炼或者学习。而这些事情，在某个层面又会帮助我们提高工作效率。我想我们不应该一门意思的敲代码，偶尔的看看天，是能够帮助我们提高效率的，即使你没有工作那么长时间。

理想状态下，在工期明显有问题的时候，我觉得不应该鼓励大家天天加班，而是应该引导提高工作效率。毕竟加班也只是为了解决效率问题。而解决效率问题方法应该不只一种，还有其他方式，我认为最有效的方式是提高整个团队的编程能力，这个需要团队抽出点时间进行培训，使得项目组的新成员也能够写出漂亮的代码。还有一种就是引导成员自己去学习，而不是一味的写代码。最后，项目如果依然无法限期完成，我觉得需要调整计划，不能一直执行一个不可完成的计划，这个真的会打击整个团队的气势与激情的（关于这个，我也有点想法，可以参考这个[这个网址](../../../2015/12/25/plan-rule.html)）。

做个总结：
> 对于加班我的看法是不能够为了加班而加班的，如果这样加班，加班就失去了意义。在适当的时候，加班是没有关系的，例如学习新技术的时候，或者产品上线的一段时间等。这些时候的加班才是有效的，有意义的，能够看到其作用的。最后，我想之所以不能够长期加班，是因为会影响整个团队的士气，无法做到高效的工作，就需要一些休息与调整。自然，如果能够让整个团队天天激情高昂的去做事情，加班与不加班的说法也许就不存在。

