---
title: "从Git最佳实践中获得的思考"
layout: post
date: 2015-12-26
updated: 2016-07-02
categories: git
comments: true
description: "看完一篇git最佳实践，并理解之后的一些感想"
---
搞计算机开发的，应该都知道Git是个非常好用的代码管理工具。在这篇文章中，我并不是想去阐述其技术有多么优秀，这个在网上随便搜索一下，就能找到一大片，而且其官网上还有一本详尽的书籍进行说明。这篇只是说说我在看完[Git分支最佳实践](http://nvie.com/posts/a-successful-git-branching-model/)之后以及习得其技能后的一些感受。

在用Git作为代码管理器之前，由于是用Visual Studio进行项目开发，用到的工具是tfs。后来开始用Java写程序，代码管理器也就变成Git。当时就想着写项目，在了解Git的基本使用之后，就没有管它到底有多优秀，基本就和用tfs差不多(签入、签出与合并)。在这个过程中，就已经看到过Git最佳实践，花了点时间看，但是并没有深入研究，也就知道个概念好像是说Git很厉害的样子，然后这么好的东西就沉底不见了。

直到前段时间我需要为产品进行迭代开发时，想着如果进行一个版本的功能开发，第一版本有个紧急Bug需要修复，该如何弄？此时，脑中想起之前看过的[Git分支最佳实践](http://nvie.com/posts/a-successful-git-branching-model/)，我又再次把它翻出来看一遍，并仔细从头到尾理解一遍，问自己为什么需要这个分支，不要这个分支可不可行，什么时候应该使用这些分支等等问题。虽然，博客中都写的比较清楚，但是如果自己没有好好的理解的话，可能在执行的过程中就容易迷惑，也容易出错。等我把我自己的问题答案找到后，并在自己脑中想了多个场景，看看应该如何建分支之后，发现一切都浮出水面。按着这个博客进行实践真的可行，后来我在自己的项目中并实践一段时间过后，发现真的很好用。

当时理解完，和其他同事进行分享，也能够很把问题讲清楚同时解答一些不理解的地方。简单的理解可以注意以下几点：

* master与develop分支是永久存在的分支，master分支永远是存放稳定版本的代码，develop分支是正在开发功能的分支;

* release分支是下一个版本需要的分支，hotfix分支是修复bug分支，这两个分支都是有生命周期的，用完就能删除。在这两个分支功能开发完毕后，都需要合并master与develop分支，然后就可以删除。

* 还有个feature分支，这就是个临时分支，只能存在于本地的一个分支，是用来研究临时性功能的分支。如果这功能最终被采纳，就可以合并到develop分支，否则直接删除就好，接着干之前的活就好。

这只是个粗略的描述，并不详尽，具体的可以参考这个网址[Git分支最佳实践](http://nvie.com/posts/a-successful-git-branching-model/)，它有详细介绍。在我敲出这些描述的时候，脑子中已经清晰的走了好几回这个实践，不得不说真的很好用。

===========================================

那我从中获得了什么思考呢？

对于一个知识点，不要看看就告诉自己，我又Get一个新技能，然后就去获取下一个技能。否则就容易出现白岩松在《白说》书中提到的：以为看过了，其实是错过的情况。我很庆幸，这么好的一个实践，我看过了，还真的获得了。

所以说，如果在看到一个新技能，如果觉得有必要，就要尽自己最大的努力去理解，多问一些问题帮助自己理解直到自己真的能够理解为止。这不仅能够使得自己真正掌握一个技能，还能够帮助自己节约不少时间的（想想，如果今天看了没理解，等要用的时候是不是又得从来一遍呢？）。
