---
title: "如何开始跑步"
layout: post
categories: 跑步
description: 跑步本身并不困难，而且可以说非常简单，问题是怎么才能开始？
comments: true
---

> 自我介绍：
> 断断续续跑步7年，获得过5公里第一，参加过半程、全程马拉松。

# 1.
## 开始跑步
刚上大学那会儿，学院举行运动会，我不知天高地厚的报名参加了1500米长跑，还自认为跑完并不会太困难。谁曾想，比赛当天我不仅没有跑完1500米，还累得不行，感觉走路都没有力气，坐在椅子上不断的喘气。运动会结束之后，也没有说自己一定得跑步。只是，一次偶然的机会我发现另外一个寝室的同学居然有早起跑步的活动，于是我和他们说一起参与。这一跑，就再没有停下过。


# 2.
## 契机
不知道从什么时候起，跑步的人越来越多，跑步也越来越流行，各种APP都有跑步打卡功能，有些APP还支持线上马拉松。总之，跑步已经火的不行。无数的人在跑的同时，依然还有很多人没有开始跑。对于这些人，我希望我这篇文章是一个契机，就如同我的同学早上跑步活动是我的契机一样。最终，大家都在跑步这条路上一直持续下去。

# 3.
## 为什么要跑步
跑步有无数的好处，在互联网上随便一搜就会出现很多结果。现在的许多公众号同样也在告诉你跑步的好处多多。如可以有更好的精神去学习工作，能够给自己带来身心愉悦，还有可能找到另一半等等。好处实在太多，多到我们看的都已经习惯，以致于我们可以对这些视而不见。
实际上，我们也应该对其视而不见，因为我们有更重要的事情要做，那就是*跑*，然后持续下去，用自己的脚步去感受跑步给我们带来的变化，当持续一段时间之后，我们的身体、大脑自然而然的会响应我们。长期来看，跑步给我带来的最大一个好处就是身体的健康，从原来体弱多病的体质变成现在难得感冒的体质，及时感冒也只需喝喝白开水。如果你开始跑了，我相信也能给你带来不一样的感受。
> 所以，不要纠结为何而跑，而是跑起来再说。

# 4.
## 什么时候跑
有人说早上跑步好，也有人说晚上跑步好，还有人说下午4、5点跑是最好的时间。至于选择哪个时间段，对于一个能够持续跑下去的人来说，什么时间都一样的，至于供氧或者空气问题不是关键的，关键的是*哪个时间能够更好的持续下去*。

比如开始我和同学跑是早上起来跑的，可没几天我发现自己那时根本没有办法长期坚持早起。无法早起，就无法跑步。于是，我就将跑步的时间调整到晚上跑，这下就简单多了，每天上完课或者晚自习，回到寝室准备准备，就出去跑了。而下午4、5点的跑步就从来没有尝试过，上学的时候这个时间点一般在上课。现在上班，这个点就更不可能有时间出去跑步。如果我当时纠结于早起跑步，那在大学期间，我想跑步便会终止吧。

> 选择一个能持续下去的时间才是最重要的。

# 5.
## 跑步需要小伙伴嘛
对于一个开始跑步的人来说，有一个伙伴可以和自己一起跑是再好不过的。这样在彼此放弃的时候，可以互相鼓励打起，这样可以更好的坚持下去，同时也能解决跑步的孤独感。如果你也是这么想的，我就得给你泼冷水了，我认为从一开始就找小伙伴并不能坚持下去，反而会让你不跑步的时间提前到来。至于孤独感，这只是给伪命题。
原因很简单的，一个人跑可以随时选择自己想跑的时间开始下去跑。而多了一个伙伴，就得当你想跑的时候，去约小伙伴，而这个时候小伙伴正在忙，忙着学习、忙着工作或者忙着游戏。总之，这时小伙伴是没有办法和你一起跑了，那你是跑还是不跑？此时，你也许就会那就等等吧，结果等着等着就不想跑，今天作罢。明天，小伙伴来约你了，结果你因为各种原因不想跑，明天作罢。后天又将是今天或者明天的一种情况，然后开始的兴致勃勃瞬间结束。
如果一定想要小伙伴一起跑，就不要互相约了，定个规则就好，比如晚上9点，小区门口集合，来了就一起跑没来就自己跑。

# 6.
## 怎么真正的开始
好了，现在我们已经决定什么时候跑，并且也决定一个人跑（也有多人跑的可能性）。但是离卖出步子，还有一点点阻碍，这些阻碍包括天气、工作（感到疲劳，就不愿意跑）、腿酸等等。面对这些，我们要做的事情只有一件：
> 什么都不想，换好装备，走出家门。

此时再想想这些问题就好，之所以选择这个时候想，是因为人已经下来了，开始跑的概率将大大提高。而在家想，时间就一点点过去，最终不愿出门，不愿跑步的概率将大大提高，然后就愉快的决定今天不跑。
关于这一事实，是我多年跑步总结出来的。每每坐在家里想要不要跑的时候，就真的不会跑，而什么都不想的时候，反而容易跑起来。

# 7.
## 拉伸
既然开始跑步了，就从一开始养成好习惯，那就是跑前跑后进行拉伸。这样做可以防止跑步过程中受伤，也能更好的从跑步的酸痛中进行恢复。当然这个拉伸的动作也应该出门之后做，就不要在家做了，我担心一开始在家做完之后就不想跑了。千万别觉得自己很强大，认为这种事情不可能发生在自己身上，想着拉伸结束了还能不跑？答案是是的，只要在家随时都有可能不跑，要跑就得在想的那一会儿走出家门。

# 8.
## 在路上
终于，你开始跑步了，可是觉得有点无聊，有点不能坚持。此时换个角度想想，你将因为跑步有人鱼线、有马甲线，也许你就有动力。或者你将跑步晒到朋友圈，让无数人给你点赞。需要说明的是，我说的晒朋友圈并不是从一开始就每天晒跑步的路线，跑了多少公里，这样太low。而是在跑的开始将自己的体重与身材做个记录，经过100天，再将自己的身材与体重做个记录，然后将前后对照放到朋友圈。或者写篇文章，跑步100天来自己有哪些变化。最后预祝所有跑着：
>  在跑的路上，遇见未知的自己。
